Herramientas cloud AWS, Google, Azure, Digital Ocean, Google (firebase)

# FIREBASE

Exclusivo para Frontend

1. registrar un usuario a traves de email y contraseña

para hacer esto hace falta `npm-firebase` ***OJO!*** (no utilizar la version **admin**)

cuando hacemos import de los paquetes solo importamos la auth o la bdd etc. 

el paquete pesa 18MB 

- Hace falta inicializar firebase
- hacemos una carpeta que se llame firebase
- `index.j`s => hay que importarlo `'import firebase from 'firebase/app''`
- nos traemos a firebase con: `firebase.initializeApp(aqui mandamos la configuracion de la const firebaseConfig)`
- imortamos el archivo en `app`
- para evitar pete de hot reload dentro del index antes de inicializar hay que:

si firebase no ha creado ninguna instancia de app, entonces la inicializamos
````
if(!firebase.apps.lenght){
    firebase.initializeApp(aqui mandamos la configuracion de la const firebaseConfig)
}
````

- importar `firebase/auth`

hay que exportar este: `export default fireabase`

- dentro de la app hay que importar firebase de firebase


2. hacer login con usuario ya registrado
3. hacer logout con usuario loggeado
4. gestionar todo el flow de autenticacion con un hook

2. autenticacion a traves de Social => Google

- Hay que generar un provider: new firebase.auth.GoogleProvider()
- luego añadir un scope: `provider.addScope('https://www.googleapis.com/auth/contacts.readonly')`
- `.signInWithPopup` o `.signInWithRedirect`
- Google da un Accesss Token, aqui se necesita


# BASE DE DATOS CON FIREBASE

-> firestore Database vs realtime Database 

firestore tiene una escalabiliad mas barata. realtime puede ser muy caro para hacerlo en realtime

firebase tiene reglas de seguridad. porque estamos pidiendo bases de cliente desde el navegador por lo cual firebase funciona por normas. 

modo de prueba: todo mundo puede escribir en la base de datos. 

hay que importar `'firebase/firestore'`

dentro de la carpeta firebase hay que hacer una carpeta firestore y dentro un archivo firestore.js

en este archivo importamos firebase. 

En los gets firebase no devuelve el objeto sino un snapshot o una copia del documento. Entonces hasta que no interpretemos el snapshot no va a hacer el cobro de los documentos. 

La gestion de firebase hay que tener el menor numero de documentos posibles con la mayor cantidad de cosas como en Mongo DB

> Con solo hacer el get te va a tirar un error para corregir hay que modificar las reglas 

````
rules_version = '2';
service cloud.firestore {
  match /databases/{database}/documents {
    match /vehicles/{id}} {
    allow read: if true;
    allow create: if false;
    }
  }
}
````
opciones: read, create, update, delete, put, patch

Te devuelve un objeto que contiene docs. Lo que hacemos con el snapshot es comprobar mi data. 

El campo empty nos ayudan a no recorrer los campos de los snapshots. 


